# day 00 Exercise 01

### Создадать файл с названием testDay00 и Задать ему требуемые из скриншота свойства: 
```
$> ls -l
total 1
-r--r-xr-x 1 login wheel 40 Jun 1 23:42 testDay00
$>
```


#### 1)Создадим файл с названием testDay00 и установим дату; 

	touch testDay00


#### 2)Обьем документадолжен быть 40 byte, запишем в него данные;

	printf "1234567890123456789012345678901234567890" > ./testDay00

ИЛИ ТАК (если отправлять данные через "echo" нужно записать 39 символов беря во внимание что каждый из них "весит" 1 байт и то что автоматически добавляеться плюс один байт в документ) = 40

	echo "123456789012345678901234567890123456789" >> ./tetsDay00



#### 3)Установим дату; 

	touch -c -t 06012342 testDay00



#### 3)Установим права чтения/записи/выполнения; 

	chmod 455 ./tetsDay00


> P.S.
>
> Каждая цифра после команды chmod это комбинация отображающая права доступа в виде трехзначного числа.
>
> Используя нужные нам права:
>
> - 4 это чтение
>
> - 2 это запись
>
> - 1 это выполнение
>
> Мы можем их комбинировать. Например:
>
> - 4 + 2 + 1 = 7 ( 7 - можно всё. чтение и запись и выполнение файла)
>
> - 4 + 2 = 6 (можно только чтение и запись но не выполнение )
>
> - 4 + 1 = 5 (можно только чтение и выполнение но не запись )
>
> - 1 + 2 = 6 (можно только выполнение и запись но не чтение )
>
> В таком упрощенном виде обычно читаются и изменяются наборы прав для файлов.
>
> Каждая цифра это какие то скомбинированные вместе права, которые мы можем применить к файлу.


#### 4)Проверка;

	ls -l ./testDay00



#### 5)Выполнив предыдущие шаги, выполним следующую команду, чтобы создать
файл для отправки: 

	tar -cf testDay00.tar testDay




## Документация. ##


Создание Файлов и управление их временем:

https://itproffi.ru/sozdanie-fajlov-v-linux-komanda-touch/

Установка прав чтения/записи/выполнения:

https://habr.com/ru/post/469667/

Запись данных в файл:

https://linux-notes.org/vstavit-tekst-v-fajl-v-unix-linux/

Джокеры:

https://habr.com/ru/post/99827/

